Page 1 of 4
Last updated April 8, 2026

-- 1 of 4 --

MAKABANSA
Grade 2
Three-Term Budget Of Work
For Learning Competencies
Unang Termino
Pamantayang
Pangnilalaman
Nauunawaan ang katangiang heograpikal ng kinabibilangang komunidad.
Pamantayan sa Pagganap Nakagagawa ng likhang-sining (mapa) na nagpapakita ng katangiang heograpikal ng
kinabibilangang komunidad.
Linggo 	Kasanayang Pampagkatuto
1
Ang Ating Komunidad
● Naipaliliwanag ang konsepto ng komunidad.
2 to 5
● Nailalarawan ang sariling komunidad batay sa:
○ Lokasyon
○ Lawak o Sukat
○ Palatandaang heograpikal
6 to 8 	● Nakikilala ang mga bumubuo sa kinabibilangang komunidad.
9 to 10 	● Nabibigyang halaga ang mga bumubuo sa kinabibilangang komunidad.
Page 1 of 4
Last updated April 8, 2026

-- 2 of 4 --

Budget of Work Baitang 2 | MAKABANSA
Ikalawang Termino
Pamantayang
Pangnilalaman
Nauunawaan ang kultura ng kinabibilangang komunidad.
Pamantayan sa Pagganap Nakagagawa ng mga likhang-sining na nagpapakita ng pagpapahalaga sa kultura ng
kinabibilangang komunidad.
Linggo 	Kasanayang Pampagkatuto
1 to 2
Ang Kultura ng Ating Komunidad
● Nabibigyang kahulugan ang kultura.
3 to 5 	● Nailalarawan ang kulturang materyal at di-materyal ng kinabibilangang komunidad.
6 to 8 	● Naipaliliwanag ang kaugnayan ng kultura sa paghubog ng pagkakakilanlan.
9 to 10 	● Napapahalagahan ang kultura (materyal at di-materyal) ng kinabibilangang komunidad.
Page 2 of 3
Last updated April 8, 2026

-- 3 of 4 --

Budget of Work Baitang 2 | MAKABANSA
Ikatlong Termino
Pamantayang
Pangnilalaman
Nauunawaan ang pamumuhay at serbisyo sa kinabibilangang komunidad, gayundin
angkonsepto ng pakikipagkapwa at pakikibahagi sa kinabibilangang komunidad.
Pamantayan sa Pagganap Nakalalahok sa mga gawaing nagpapakita ng pakikipagkapuwa at pakikibahagi sa
kinabibilangang komunidad.
Linggo 	Kasanayang Pampagkatuto
1 to 3
Pakikipagkapwa at Pakikibahagi sa Pamumuhay at mga Serbisyo ng Ating Komunidad
● Natatalakay ang iba’t ibang uri ng kabuhayan tulad ng agrikultural, industriyal, pampinansyal, at
panserbisyo.
4 to 6 	● Nailalarawan ang pamumuhay at mga serbisyo ng kinabibilangang komunidad.
7 	● Napahahalagahan ang paraan ng pamumuhay at mga serbisyo sa kinabibilangang komunidad.
8 	● Naipaliliwanag ang konsepto ng pakikipagkapwa at pakikibahagi sa komunidad.
9 	● Nailalahad ang pamamaraan ng pakikipagkapwa at pakikibahagi sa komunidad.
10 	● Napahahalagahan ang pakikipagkapwa at pakikibahagi sa komunidad.
Page 3 of 3
Last updated April 8, 2026

-- 4 of 4 --

