Page 1 of 3
Last updated April 8, 2026

-- 1 of 4 --

MAKABANSA
Grade 3
Three-Term Budget Of Work
for Learning Competencies
Unang Termino
Ang Ating Komunidad sa Paglipas ng Panahon
Pamantayang
Pangnilalaman
Nauunawaan ang kasaysayan ng kinabibilangang pook bilang bahagi ng mas malawak na
komunidad
Pamantayan sa Pagganap Nakagagawa ng likhang-sining na nagpapakita ng kasaysayan at pagbabagong nagaganap
sa kinabibilangang komunidad
Linggo 	Kasanayang Pampagkatuto
1 - 5 	● Natatalakay ang mahahalagang tao, lugar, at pangyayari na bahagi ng kasaysayan ng pook (hal.
barangay, bayan, lungsod, lalawigan, rehiyon) na kinabibilangan
6 - 8 	● Naipaliliwanag ang mga pagbabagong naganap sa kinabibilangang komunidad
9 - 10 	● Napahahalagahan ang kasaysayan at pagbabagong nagaganap sa kinabibilangang komunidad
Page 1 of 3
Last updated April 8, 2026

-- 2 of 4 --

Budget of Work Baitang 3 | MAKABANSA
Ikalawang Termino
Ang Sining at Kultura ng Ating Mas Malawak na Komunidad
Pamantayang
Pangnilalaman
Nauunawaan ang mayamang sining at kultura ng mas malawak na komunidad
Pamantayan sa Pagganap Nakagagawa ng likhang-sining na nagpapakita ng pagkakakilanlang kultural
Linggo 	Kasanayang Pampagkatuto
1 - 2 ● Naipaliliwanag ang ugnayan ng kapaligiran at kultura
3 - 5 ● Natatalakay ang kahulugan ng pagkakakilanlan at sagisag ng kinabibilangang komunidad tulad ng
himno, coat of arms, bayaning lokal at iba pa
6 - 8 	● Naiuugnay ang kultura sa sariling pagkakakilanlan
9 - 10 ● Napahahalagahan ang sining at kultura ng mas malawak na komunidad (bayan, lungsod, lalawigan,
rehiyon).
Page 2 of 3
Last updated April 8, 2026

-- 3 of 4 --

Budget of Work Baitang 3 | MAKABANSA
Ikatlong Termino
Pamantayang
Pangnilalaman
Nauunawaan ang konsepto ng pagka-Pilipino at ang papel ng isang aktibong Pilipino.
Pamantayan sa Pagganap Nakalalahok sa isang malikhaing gawain na nagpapakita ng pagkakakilanlan at pagiging
aktibong Pilipino.
Linggo 	Kasanayang Pampagkatuto
1
Tayo Bilang Aktibong Pilipino
● Naipaliliwanag ang konsepto at mga kaugnay na kaisipan ng pagka-Pilipino.
2 to 3 	● Nailalarawan ang pamumuhay at mga serbisyo ng kinabibilangang komunidad.
4 	● Napahahalagahan ang pagkakakilanlan bilang isang Pilipino.
5 to 6 	● Natutukoy ang papel ng pagiging aktibong Pilipino.
7 to 8 	● Napahahalagahan ang papel ng pagiging aktibong Pilipino.
9 to 10 ● Naipamamalas ang pagiging isang aktibo at responsableng batang Pilipino (Pagsasakatuparan ng
Panatang Makabayan).
Page 3 of 3
Last updated April 8, 2026

-- 4 of 4 --

